(เดอะ พิตต์: นรกอีอาร์)
(พิตต์สเบิร์ก
หน่วยกู้ชีพฉุกเฉิน)
(แผนกฉุกเฉิน)
- ผมอยากเอาเฝือกออก
- คุณต้องจอดรถเข็นไว้ข้างนอกก่อน
- อรุณสวัสดิ์ หมอ
- โอลเซน
สุขสันต์วันชาติ
ขอทางหน่อยนะครับ
ขอโทษด้วย
(ชั่วโมงที่หนึ่ง
07:00 น. - 08:00 น.)
(วันที่ 4 กรกฎาคม)
(ห้ามแสดงพฤติกรรมก้าวร้าว)
ไง เป็นไงบ้าง คุณพ่อ
นอนไม่พอเลย
บ้านผมเริ่มเหมือนกับศูนย์ลับซีไอเอแล้ว
- คิดจะจ้างพยาบาลกะดึกมั้ย
- ผมนี่ไงล่ะ
คุณมีคนจรจัดที่ต้องจัดการ
- ก่อนที่คนอื่นจะเริ่มอ้วกกัน
- ดีจริงๆ
หมอที่มาแทนคุณมาเร็วมาก
เธอเอาเบเกิลมาเยอะด้วยนะ
แค่บอกเฉยๆ
เธอไม่ได้มาแทนผม
เธอมาทำหน้าที่หัวหน้าแทน
ตอนผมลาพักร้อน
- สามเดือนเหรอ
- กลับมาก่อน
- ลูกสาวคุณหลับปุ๋ยทั้งคืนแน่
- ใจร้าย
- อรุณสวัสดิ์
(หลังเหตุพิตต์เฟสต์
จนท.พีทีเอ็มซี)
(ยกระดับการเอาใจใส่ เห็นใจ)
อรุณสวัสดิ์ จอห์น
นี่นึกว่ายังประมาณตีสี่อยู่เลย
เมื่อคืนผ่านไปด้วยดีมั้ย
ห้องรอดูจัดการได้คล่องนะ
ก็ไม่ราบรื่นหรอก แต่ก็ไม่แย่นัก
ผมคิดว่าที่นี่จะมีเคสบาดแผลที่มือ
กับไหม้พองเยอะ
แต่จนถึงตอนนี้ยังไม่มีใครนิ้วขาด
คุณเพิ่งพูดให้ซวยแล้ว
พวกคุณนี่ถือโชคลางจังนะ
ได้โปรด พระเจ้า ได้โปรด
- คนเคร่งศาสนาอีกแล้ว
- ในเนื้อหนังที่ศักดิ์สิทธิ์ด้วย
- อย่าปล่อยลูกตายตามลำพัง
- ผ่อนคลายไว้ มาร์กาเร็ต
ฉันอยากพบบาทหลวง
- ไงคะ หมอร็อบบี้
- เกิดอะไรขึ้น เพอร์ลาห์
ผลตรวจของคุณปกติ คุณนายวอล์กเกอร์
- ฉันกำลังจะตาย
- คุณไม่ตายหรอก คุณนายวอล์กเกอร์ เชื่อผมสิ
พระเจ้าจะมารับฉัน
ถ้ามาจริง
พระองค์ก็ยังไม่ได้ลงชื่อที่จุดลงทะเบียน
- อย่าให้ฉันตายอย่างคนบาป
- ไม่ต้องห่วง มาร์กาเร็ต
เดี๋ยวบาทหลวงประจำโรงพยาบาลจะมาพบคุณ
- ฉันอยู่ไม่ถึงแน่
- ถึงสิ
เพราะเราจะฉีดยาให้คุณมีชีวิตอยู่ต่อจนถึงตอนนั้น
คิดว่าไง หมอโรบินาวิตช์
ไซยาโนโคบาลามิน 500 ไมค์มั้ย
อาการอย่างเธอ ผมให้เต็มพันเลย
ได้ยินแล้วนี่ เพอร์ลาห์
พระเจ้าคุ้มครอง คุณทุกคนเลยค่ะ
เอเมนให้เลย
วันทามารีอา เปี่ยมด้วยหรรษทาน
พระเจ้าสถิตกับท่าน...
ไม่มีพลังรักษาไหน
น่าทึ่งเท่าวิตามินบี 12 แล้ว
เธอทำงานได้ยังไง
- เธอไม่ได้ทำงาน
- เธอใส่ชุดพนักงานเสิร์ฟ
ใช่ จากร้านที่ปิดตั้งแต่ 20 ปีก่อน
อุบัติเหตุระดับหนึ่ง จะมาถึงในหกนาที
และมันก็เริ่มขึ้น
สามีฉันยังรอเจอหมออยู่เลย
ขอโทษที่ให้รอนะ มีหมอสองคนมาช่วยแล้วค่ะ
คุณเบอร์เจสบ่นเรื่องขาเป็นตะคริวมาทั้งวัน
หัวใจเต้นเร็วเล็กน้อยที่ 110
ความดันเลือด 128/75
ไม่มีไข้ ค่าอิ่มตัวของออกซิเจนดี
ผมหมอเชน แต่ผมกำลังจะออกเวรแล้ว
หมอโรบินาวิตช์จะดูแลคุณ
ตอนนี้คุณกินยาอะไรบ้างครับ คุณเบอร์เจส
ฉันเอายาเขามาด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
นี่อาหารเสริมของเขา
ส่วนใหญ่เป็นออร์แกนิกจากธรรมชาติ
และนี่ยารักษาแบบโฮมิโอพาธีของเขา
ฉันมีรายการโปรไอโบติกที่เขาแช่เย็นด้วย
ขอบคุณ
หายไปไหนกันหมด
แพทย์ประจำคนใหม่กำลังทรมาน
แพทย์อินเทิร์นกับนักศึกษาแพทย์ที่อุบัติเหตุหนึ่ง
เธอเข้ามาเร็วเพื่อพบพวกกะกลางคืน
และจัดการทุกอย่างเอง
โอเค นี่เรียกว่าไม่เคารพกันขั้นสุดเลย
ขั้นสุดเป็นชื่อวงของผมสมัยม.ปลาย
และชื่อเล่นของสามีเก่าฉัน
นี่กะสุดท้ายของคุณใช่มั้ย
สักพักเลย ใช่
อิจฉาจัง
นี่ ฉันจ่ายให้คุณพันเหรียญ
ถ้าพาสามีคนที่สองของฉันไปด้วย
น่าสนใจดี บอกเรื่องแพทย์ประจำคนใหม่หน่อย
เธอสวย หย่าแล้ว ลูกหนึ่ง
ดูออกเลยว่าเธอเคร่งเรื่องกฎ
ฉันคงจะเริ่มเกลียดเธอ
เธอชื่ออะไรนะ
หมอบารัน อัล-ฮาชิมี
อัล-ฮาชิมีเหรอ ชาติไหน
ไอริชมั้ง
เธอเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านสารสนเทศทางคลินิก
พอเธอเริ่มพูดเรื่องเอไอ
ผมก็นึกถึงหุ่นยนต์แล้วก็เลิกฟัง
เคลียร์ หยุดปั๊มอก โอกิลวี่
เตรียมประจำที่ จอย
โอกิลวี่ หยุดปั๊มได้แล้ว
เคลียร์
ใจยังเต้นเร็วอยู่ แต่ดูแปลกๆ
เห็นด้วย
- ไม่มีชีพจร
- ไม่มีน้ำสะสม ปอดเคลื่อนตัวดี
- เริ่มนวดหัวใจ
- เรายังไม่ได้ดูเรื่องอื่นเลยนะ
ฉันตรวจภาวะหัวใจบีบรัดกับปอดรั่วแล้ว
ถ้าเป็นลิ่มเลือดอุดตันล่ะ
ถ้าเป็นลิ่มเลือดในปอดหรือหัวใจ
ยาละลายลิ่มเลือดช่วยได้
ตอนนี้รักษาตามแนวรักษาไปก่อน
แนวรักษาไม่ได้ผล
เร็วขึ้นและลึกขึ้นหน่อย
- อยากพักมั้ย จอย
- ไม่ อยากได้แพทย์ประจำ
ฉันอยู่นี่
หยุดนวดหัวใจ แจ้งเวลาเสียชีวิตเลย
เสียใจด้วย คนไข้ตายแล้ว
เอาละ ใครบอกได้ว่าอะไรไปได้สวยบ้าง
เราทำตามแนวรักษาวีแทช
เช็กหาสาเหตุที่รักษาได้
เราจำกัดเวลาตรวจจังหวะและชีพจร
- ไว้ที่สิบวินาที
- เยี่ยม
- ควรให้ยาละลายลิ่มเลือดรึเปล่า
- ไม่
คุณควรสังเกตว่าจังหวะหัวใจบนจอ
เป็นชนิดหลายรูปแบบ
ไม่ใช่แค่เต้นเร็วผิดจังหวะ
ทอร์ซาดส์ เดอ ปวงต์
ภาษาฝรั่งเศส แปลว่า "บิดหลายจุด"
เกิดจากคิวทียาว
ยาต้านหัวใจเต้นผิดจังหวะ เกลือแร่ไม่สมดุล
คนไข้คุณคงรอด
ถ้าให้แมกนีเซียมซัลเฟต
ข่าวดีคือเขาเป็นผู้บริจาคอวัยวะ
ส่วนหนึ่งจะถูกนำไปใช้ทำฟริสบี้กับขวดน้ำ
และกลายเป็นไมโครพลาสติกในสมอง
และอวัยวะสืบพันธุ์
ขอบคุณที่ให้กำลังใจ หัวหน้า
หมออัล-ฮาชิมี หมอโรบินาวิตช์ครับ
ทุกคนเรียกผมว่าร็อบบี้
- บารันค่ะ
- ยินดีต้อนรับสู่พิตต์
- ใช่ เรื่องนั้น...
- เคสอุบัติเหตุใกล้ถึงแล้ว
ใครอยากรักษาคนไข้จริงๆ บ้าง
ฉันค่ะ เจ้านี่จะทำให้ฉันฝันร้าย
หวังว่าคุณคงไม่ว่าอะไรที่ฉันเริ่มทำโดยไม่รอ
ฉันคิดว่าหุ่นจำลองเป็นวิธี
ประเมินความสามารถนักศึกษาได้ดีมาก
มันคงจะดี
ถ้าเรามีเวลาทบทวนวิธีการทำงานนะ
คุณไม่ได้เอกสารจากหมออันเดอร์วูดเหรอ
กลอเรียน่ะ
มันสรุปการเปลี่ยนแปลง
เพื่อปรับปรุงคุณภาพ
ที่ฉันใช้ที่กรมกิจการทหารผ่านศึกน่ะ
เราจะนำโปรแกรมนี้ไปใช้
ที่โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยทุกแห่ง
- คุณไม่ได้อ่านเหรอ
- ผมอ่าน
ผมจะอ่าน กำลังจะ อยากอ่านนะ
ผมนึกว่าจะมีเวลาสักหน่อย
ก่อนที่คุณจะเข้ามาวันนี้
เราแจกพาสปอร์ตผู้ป่วย
ให้กับทุกคนที่แผนกลงทะเบียนแล้ว
พาสปอร์ตผู้ป่วยคืออะไร
ดีใจที่คุณถามนะ
- ซามีร่า
- หมออัล
เราเคยทำงานด้วยกันที่กรมทหารผ่านศึก
เมื่อสองสามปีก่อน
ตอนนี้คุณเป็นแพทย์ประจำบ้านปีสี่
ค่ะ และฉันตื่นเต้นมากที่คุณมาร่วมกับเรา
หมอเมล คิงก็อยู่ที่นี่นะคะ
คุณก็เคยทำงานกับเธอ
- มาแล้ว
- ใช่แล้ว
ไม่รู้ชื่อ เครื่องล้างจาน
แผลทะลุจากมีดทำครัวที่อกขวา
- ถูกทำร้ายหรืออุบัติเหตุ
- ยังไม่แน่ชัด ตอนแรกยังมีชีพจร
หายไปเมื่อสองช่วงตึก
เกิดอะไรขึ้น พวกคนมุง
หมอโยลันดา การ์เซีย ศัลยแพทย์เฉพาะทาง
พบหมอบารัน อัล-ฮาชิมี
แพทย์ประจำแผนกฉุกเฉินคนใหม่
เธอจะมาดูแลแทนตอนผมไม่อยู่
ยินดีที่ได้พบค่ะ
พวกเขาหาคนมาแทนคุณสักที แร็บบิตบิตช์
ผมเองก็จะคิดถึงคุณ โยโล
หมอการ์เซียแสดงความรู้สึกไม่เก่งน่ะ
ไม่เลยสักคน
หนึ่ง สอง สาม
- เตรียมผ่าทรวงอกซ้าย
- ฉันจัดการให้
ว่าไง พ่อไวท์ช็อกโกแลต
รู้รึเปล่าว่าหนุ่มบ้านไร่คนนี้
ชื่นชอบเพลงฟังก์ยุคเก่า
น่าเสียดายที่เขาชอบใช้แปรงสีฟันของคนอื่นด้วย
แค่ครั้งเดียวเอง ก็สีมันเหมือนกัน
- มีแผนอะไร ซามีร่า
- หมอโมฮาน ขั้นตอนต่อไปล่ะ
ใส่สายสวนอกขวา
รอรับโปรโตคอลให้เลือดปริมาณมาก
- ใส่สายสวนเลือดสองยูนิตแล้ว
- ถุงมือปลอดเชื้อไซซ์หกครึ่ง
ที่นี่เราให้แพทย์เฉพาะทาง
และแพทย์ประจำบ้านจัดการ
ฉันจะคอยคุมไว้เผื่อกรณีจำเป็น
กรมทหารผ่านศึก
เป็นศูนย์อุบัติเหตุด้วยเหรอ
ไม่ใช่ส่งตัวฉุกเฉิน แต่คนไข้เข้ามาได้
หกล้ม อุบัติเหตุรถยนต์ ถูกยิง
แผลถูกแทงอยู่ทางขวา ทำไมเปิดอกซ้ายล่ะ
เข้าง่ายกว่าถ้ามีภาวะหัวใจบีบรัด
และหนีบหลอดเลือดแดงใหญ่แบบขวางได้
จาวาดี วิตเทกเกอร์ ใส่ถุงมือปลอดเชื้อ
- ผมใส่ด้วยได้มั้ย
- คุณดูก่อนดีกว่า
ยังไงหมอนี่ก็ตายอยู่ดี
- มีดเบอร์สิบ
- สายสวนเฟรนช์ 28 กับคีมหนีบเส้นเลือด
จาวาดี คอยดูดเลือดนะ
วิคเทกเกอร์ เตรียมนวดหัวใจภายใน
โทษที โทรศัพท์ฉันน่ะ
เครื่องแยกถ่างซี่โครง
- วิตเทกเกอร์ ขอที่หน่อย
- ผมต้องนวดหัวใจเขา
เรียบร้อย ต่อสายระบายแล้ว
- อยากให้ตอบให้มั้ย
- ไม่ใช่ตอนนี้
หัวใจไม่ได้บีบรัด เลือดไม่ค่อยมีเลย
หัวใจว่างเปล่า
- เริ่มนวดหัวใจ จะหนีบหลอดเลือดให้
- อืม ได้เลย
อันนี้ทำมือเดียว ดันขึ้นไปที่กระดูกหน้าอก
- ด้วยสี่นิ้ว
- ดีมาก
ไม่ค่อยมีเลือดให้ดูด
- ทีม ฉันว่าเราต้อง...
- ซามีร่า ขั้นต่อไปล่ะ
ให้เลือดต่อไป เปิดอกด้านขวา
ถูกต้อง เร็วเข้า เด็กๆ เดี๋ยวเลือดกระเด็นแน่
แฟรงก์
แลงดอน
คุณเข้าไปได้แล้วละ ที่รัก
ขอบคุณ ลูเป้
ไม่เป็นไร
นี่ สู้ๆ นะ
ไง หมอ
ไม่ได้เจอกันนานนะ
วันนี้ผมปวดฟันมากเลย
เราจะจัดการให้ ลูอี้
ครับ
เลือดเยอะไปดูดไม่ทัน
ปอดหดตัวเข้า
พยายามระบุที่มา
อาจเป็นโพรงหัวใจขวา
น่าจะเป็นไฮลัมมากกว่า
ขอผ้าก๊อซผืนใหม่
สิรี เปลี่ยนเป็นโหมดเงียบ
อรุณสวัสดิ์
ถ้าเช้านี้ดีจริง ฉันคงยังนอนอยู่
แล้วคุณมาทำอะไรที่นี่
แม่ของเบนจี้จะมาเยี่ยมช่วงวันหยุด
- เธอยังไม่ตายเหรอ
- คนใจร้ายตายยาก
อีกอย่าง ใครจะทำให้ที่นี่
ผ่านสุดสัปดาห์วันชาติไปได้อีกล่ะ
ไม่ใช่ฉันแน่นอนจ้า
ขอพูดแค่นี้แหละ วันนี้มีเคสอะไรบ้าง
ยังไม่แย่เท่าไหร่
นี่เป็นเคสที่ฉันคอยจับตาดูอยู่
บุตรผู้หลงทางกลับมาแล้ว
เร็วไปเหรอ
คงไม่หรอกครับ
- คุณกลับมาแล้ว
- ใช้เวลาสักพักเลย
ม้าป่าแก่หาทางกลับบ้านได้เสมอ
คุณดูดีนะ รู้สึกยังไงบ้าง
ครับ ดีมากเลย
คือว่ามันก็...
- เป็นการเดินทางที่ยาวนาน
- นั่นสิ
ขอบคุณ ร็อบบี้อยู่มั้ย
เขามีเคสอุบัติเหตุ
แต่ถ้าคุณรีบกลับมา อาจทันเคสส่งต่อนะ
พวกเขาอยู่ที่นอร์ท
ขอบคุณครับ
เดี๋ยวฉันดูเขาเอง
ฉันว่าเรามีลูกแกะหลงทางนะ
ขอโทษนะจ๊ะ มีอะไรให้ช่วยมั้ย
ฉันกำลังหาหัวหน้าพยาบาลเวรค่ะ
เจอแล้วสองคน
ฉันลีน่า นี่ดาน่า
ฉันอยู่กะกลางคืน กำลังจะกลับบ้าน
แต่ดาน่าเป็นราชินีกะกลางวัน
เอ็มม่า โนแลนค่ะ ยินดีที่ได้พบคุณทั้งคู่
- ฉันเป็นพยาบาลใหม่ มาสังเกตการณ์ค่ะ
- ยินดีต้อนรับสู่พิตต์ เอ็มม่า โนแลน
นี่ เดี๋ยวฉันเอาของเธอไว้ใต้โต๊ะให้
แล้วฉันจะพาดูรอบๆ นะ
ค่ะ
มาจากไหนจ๊ะ ที่รัก
ซูเซนต์มารีค่ะ อยู่มิชิแกนตอนบน
ติดแคนาดาเลย
ยายทวดฉันก็มาจากแถวนั้น
เป็นที่ที่ดีมาก
แมลงเยอะมาก
เอากาแฟสักแก้วมั้ย
ฉันหาที่มาไม่เจอ
ไฮลัมส่วนต้นอยู่ใต้กระดูกหน้าอก
ติดกับหัวใจล่างขวาเกือบทั้งหมด
ต้องหามุมดีกว่านี้นะ
เปลี่ยนเป็นฝาหอย
- ใช่เลย
- กรรไกรตัดแผล
คงจะดีถ้าให้พวกเขาคิดแผนเอง
ต้องนวดหัวใจสองครั้งแบบนี้
บีบจากยอดหัวใจไปหลอดเลือดแดงใหญ่
หัวใจล่างขวาดูดี
ไฮลัมมีเลือดออกมาก
กำลังให้เอ็มทีพีชุดสอง เพิ่มอีกสี่ยูนิต
การบาดเจ็บที่ไฮลัมดูใกล์มาก
อาจเป็นหลอดเลือดแดงกับหลอดเลือดดำปอด
หนีบแล้ว
ไม่ดีเลย ยังเลือดไหลไม่หยุด
ฉันลองได้นะ
หมอการ์เซียเก่งมาก ถ้าเธอทำไม่ได้
- ก็ต้องคิดหาวิธีอื่น
- เช่นอะไร
พลิกไฮลัม
เราจะหมุนปอด 180 องศา
เหมือนการพันสายยางรดน้ำ
มันจะช่วยหยุดเลือด
นั่นอาจได้ผลนะ
ไม่เขาก็ตายตอนคุณฉีกทั้งปอดออกจากไฮลัม
เบาๆ เบามากๆ ช้ามากๆ
- เลือดเริ่มไหลช้าลง
- นั่นเป็นสัญญาณที่ดี
- ไฮลัมดูแห้ง
- ใช่ แต่หัวใจรู้สึกโล่งๆ
โอเค เราแก้รอยรั่วแล้ว ทีนี้ก็เติมเลือดเลย
วันนี้คุณฮอตมากนะ
ขอโทษค่ะ ฉันจะปิดเครื่องตอนทำได้
ไคลี่ คอนเนอร์ส อายุเก้าขวบ
แฟนสาวของพ่อชื่อจีน่าเป็นคนพามา
ไคลี่ตกบันไดเมื่อเช้านี้
แผลแตกที่คางยาวสามเซนติเมตร
ฟันหน้าหนึ่งซี่บิ่น
เธอได้รับยาชาและกดปิดแผลไว้
เลือดไหลพอสมควรตอนมาถึง
เดอร์มาบอนด์น่าจะช่วยได้
มีคำถามมั้ย
หมอคิง
เมล
ฉันไม่ได้พูดอะไรเลย
รู้สึกยังไงบ้าง ไคลี่
- เหนื่อยค่ะ
- เราอยู่ที่นี่ตั้งแต่ตีห้าครึ่ง
เหมือนกันเลย
แต่ไม่ต้องห่วงนะ
เราจะทำให้เธอหายดีเหมือนใหม่
และเดี๋ยวเธอก็ได้กลับบ้านแล้ว
- มีคำถามอะไรมั้ย
- ช่วยเงยคางหน่อยจ๊ะ
ไม่ค่ะ ฉันเป็นแฟนของพ่อเธอ
ฉันเลยยังใหม่กับเรื่องพวกนี้
ไม่ต้องห่วงค่ะ เราจะช่วยคุณเอง คนต่อไป
เลียม แซนเดอร์ส วัย 26 ปี
ล้มจากจักรยาน
ไม่หมดสติ ระบบประสาทเฉพาะที่ไม่ผิดปกติ
แผลฉีกขาดที่ขาช่วงล่าง กระดูกไม่บาดเจ็บ
คุณใส่หมวกกันน็อกรึเปล่า เลียม
ไม่ครับ ผมแค่ขี่เล่นแถวบ้าน
คุณควรใส่หมวกกันน็อกเสมอนะ
- ดีใจที่คุณมาร่วมด้วยนะ
- ไง
หมอแลงดอน
ยกให้หมอแลงดอน
แคนเดซ โอเกรดี้ วัย 82 ปี
ริชาร์ด ลูกชายเธอพามา
มีอาการอาเจียนรุนแรง
- ด้านขวาแทบไม่มีเลือดออกเลย
- ท่าทางการพลิกจะได้ผล
- หัวใจเป็นไง
- เลือดสูบฉีดดี
- ครั้งแรกเลยตั้งแต่เราเริ่ม
- หยุดนวดก่อน
เต้นดีแล้ว
นวดต่อ
เวลาหัวใจสั่นแบบนั้น
ชัดเจนว่าเป็นหัวใจห้องล่างเต้นแผ่ว
โอเค เครื่องกระตุ้นหัวใจพร้อมมั้ย
ชาร์จเท่าไหร่
- 25 จูล
- 50 จูล
ห้าสิบ ทำให้สำเร็จตั้งแต่ครั้งแรก
- ชาร์จ
- โอเค พร้อมก็ลงมือเลย
เคลียร์
นั่นละจังหวะไซนัสปกติ
- หลอดเลือดคาโรติดเต้นแรงดี
- ผ้าก๊อซชุบน้ำเกลือ ส่งไปห้องผ่าตัด
เป็นการเริ่มวันที่โหดทีเดียว
ไม่ธรรมดา แต่ผลลัพธ์ออกมาดี
ทำไมเราไม่แยกกันล่ะ จะได้ทำงานเร็วขึ้น
แพทย์ประจำควรอยู่แค่คนเดียว ไม่ใช่ทั้งคู่
เราคุยเรื่องนั้นได้ค่ะ
- รู้สึกเพลียหรือมึนหัวมั้ย
- ไม่
ผมลุกไปฉี่
สะดุดตะกร้าผ้า
ที่ผมมองไม่เห็นเพราะมันมืด
หัวกระแทกรึเปล่าคะ
ในชาร์ตบอกมั้ยล่ะว่าหัวผมกระแทก
ไม่ค่ะ เราแค่ต้องถามละเอียด
เพื่อให้แน่ใจว่าคุณไม่ได้ลืมบอกอะไร
มาเน้นที่รักษาผมก่อนดีกว่ามั้ย
ก็ได้ค่ะ คุณวิลเลียมส์
เราจะเช็กผลเอกซเรย์ข้อมือคุณ
และพยายามให้คุณ
ออกไปจากที่นี่ให้เร็วที่สุด
เยี่ยม
แล้วก็อย่าคิดเงินเพิ่มไร้สาระเยอะล่ะ
ค่าประกันส่วนแรกก็แย่มากแล้ว
ได้ค่ะ
ไว้โทรหาตอนว่างแล้วนะ
หนูพยายามเต็มที่แล้ว
ค่ะ
ก็ได้
บาย
แม่ฉันพยายามทำลายชีวิตฉัน
ใช่ ดูเหมือนพวกแม่ชอบทำแบบนั้น
ฉันตัดสินใจรับตำแหน่งหุ้นส่วนปีหน้า
ที่โรงพยาบาลในนิวเจอร์ซีย์
เพื่อที่ฉันจะได้อยู่ใกล้คอยช่วยแม่
แต่ตอนนี้แม่จะแต่งงานและขายบ้านของเรา
เพื่อไปล่องเรือรอบโลกหนึ่งปี
ว้าว นั่นมัน...
เป็นความคิดที่งี่เง่ามาก ถ้าคุณถามฉันนะ
แม่รู้จักหมอนี่ไม่ถึงปี
ถ้าเขาเจ้าชู้ล่ะ
ถ้าแม่หายไปในทะเลล่ะ
ถ้าพวกเขารักกันจริงล่ะ
ตัณหามากกว่า
นั่นยิ่งดีเข้าไปใหญ่
ให้ตาย นี่ก็นานแล้วนะ
และสุดสัปดาห์นี้ฉันอยู่คนเดียว
ฉันต้องได้แอ้มสักหน่อย
มากไปหน่อยสำหรับก่อนแปดโมงใช่มั้ย
ใช่
หรือตลอดไป
- เป็นไงบ้าง เอสเม่
- ก็แค่อีกวันบนสวรรค์
ได้ยินว่าคุณจะไปเที่ยว
พักร้อนน่ะ ไปคืนนี้
จะไปไหนเหรอ
หน้าผาเฮด-สแมชด์-อิน บัฟฟาโล จัมป์
กัปตันครันช์ถุงเท้ากระรอกบิน
นี่เราพูดเป็นรหัสอยู่ หรือคุณเป็นสโตรก
มันเป็นแหล่งมรดกโลกของยูเนสโก
ของชนพื้นเมืองในอัลเบอร์ตา
ฉันไม่เคยเห็นพื้นที่แบดแลนด์มาก่อน
เป็นทริปแสวงหาจิตวิญญาณเหรอ
ใช่ อะไรประมาณนั้นละ
ฟังนะ ผม... ผมว่าเราควรคุยกัน
- มีหลายเรื่องที่ผมต้อง...
- ได้ แต่ไม่ใช่ตอนนี้
ตอนนี้ฉันต้องไปเข้าห้องน้ำ
และอยากให้นายไปช่วยดอนนี่
ในห้องคัดกรอง
ห้องคัดกรองเหรอ
ไม่
ผมรับคนไข้ในนอร์ทสองแล้ว
แผลฉีกขาดที่ขาเพราะตกจักรยาน...
แน่ใจมากว่าเราหาคนมาแทนนายได้
เราทำมาหลายเดือนแล้ว
ครับ
ไม่ และผมก็... ผม...
ทั้งรู้สึกเสียใจและขอบคุณมากๆ
ผมไม่อยากคิดเลยว่านี่เป็นการลงโทษ...
แต่ครับ ใช่ ได้ แน่นอน
ไว้เราค่อยคุยกัน ก่อนคุณไป
อย่างที่บอก ไม่ใช่ตอนนี้
ดอนนี่เพิ่งได้ใบรับรองพยาบาลผู้ปฏิบัติการ
เขาช่วยนายได้
ถ้านายเจอเรื่องหนักเกินไป
นี่ เมล
ช่วยดูคนไข้จักรยานล้มในนอร์ทสอง
แทนแลงดอนทีสิ
ช่วงที่เขาอยู่ห้องคัดกรอง
ฉันทำงานในห้องคัดกรองได้นะคะ
ถ้าคุณอยาก...
ไม่ ผมอยากให้แลงดอนอยู่ห้องคัดกรอง
และผมอยากให้คุณอยู่ที่นี่
โอเคกับเรื่องนั้นมั้ย
- ค่ะ
- ดี
แน่นอนค่ะ
แล้ว...
ผมควรเลือกใครดี
เดี๋ยวจะมีช่วงชุลมุนรอบเช้า
- หมายความว่าไง
- ทุกเช้าเวลาราวๆ นี้
บ้านพักคนชราและสถานดูแลผู้สูงอายุ
จะทำการตรวจเตียงรอบเช้า
ผมว่ามันเงียบออกนะ
มาแล้ว
อย่างที่บอก เร็วเข้า
อีธาน บอสติก อายุ 79 ปี
ถูกพบว่ามีอาการสับสนเมื่อเช้านี้
ที่สถานดูแล
- ไม่มีประวัติสมองเสื่อม มีใบ ร.ป.ช.
- ร.ป.ช. คืออะไร
ใบสั่งรักษาประคองชีวิต
ไม่ซีพีอาร์ ไม่สอดท่อ
งั้นเราก็ทำอะไรไม่ได้
ห้องเซาท์ 15 ว่างอยู่
"ห้ามช่วยชีวิต" ไม่ได้แปลว่า "ห้ามรักษา"
เขาอาจดีขึ้นหลังให้สารน้ำ
ยาปฏิชีวนะทางหลอดเลือดดำ
ใครบ้างไม่ชอบทรมานคนแก่
มีข่าวดีอะไรมั้ย ยัยตึง
ได้ช่วยชีวิตหุ่นเชิดนั่นมั้ย
- ช่วยสิ
- จริงเหรอ
ไม่
เดี๋ยว บอกทีว่าเธอไม่ได้ทำบันทึก
เรื่องสูญเสียหุ่นอยู่
มันเป็นส่วนหนึ่งของแบบฝึกหัด
หมออัล-ฮาชิมีขอให้เราทำ
ใครเป็นญาติเขาล่ะ บาร์บี้เหรอ
คิดยังไงเรื่องแพทย์ประจำคนใหม่
เร็วไปที่จะบอกได้
เธอล่ะ
เขาเริ่มกวนใจฉันเรื่องทำบันทึกล่าช้า
ฉันรู้แล้วว่าทำไมทุกคนบอกว่า
เป็นแพทย์ประจำบ้านปีสองมันห่วย
เพราะมันห่วยจริง
ฉันคงเผลอหลับตอนเรียนแพทย์
ตอนที่บอกว่า
เวลา 90 เปอร์เซ็นต์ของเราหมดไปกับการพิมพ์
ซึ่งเป็นอีกหนึ่งเหตุผลที่
ศัลยกรรมเป็นตัวเลือกไลฟ์สไตล์ที่ดีกว่า
หวัดดีค่ะ หมอแชมซี
หมอทรินิตี้ ซานโตสค่ะ
อ๋อ อินเทิร์นฉุกเฉิน
ที่สนใจโปรแกรมศัลยกรรมของฉัน
ฉันเองค่ะ
แต่ตอนนี้ฉันเป็นแพทย์ประจำบ้านปีสอง
และคิดเรื่องควบสองสาขา
ทั้งศัลยกรรมและเวชศาสตร์ฉุกเฉิน
ซึ่งฉันรู้ว่ามันฟังดูเกินตัวไป
ถ้าฝีมือฉันยังไม่ถึงพอที่จะทำ
และทัศนคติที่ใช่ด้วย
มาหาคนไข้เหรอคะ
ใช่ ไปเจอมาแล้ว
ตอนนี้แม่มาดูว่าทำไมลูกถึงไม่โทรกลับ
หรือตอบข้อความเลย
โอเค ไปก่อนนะ
ดีใจที่ได้เจอคุณอีกค่ะ หมอแชมซี
ทันทีที่หนูพอมีเวลาว่าง
หนูจะวางแผนให้เราไปทำอะไรด้วยกันค่ะ
- วันอังคารล่ะ
- ทำงานค่ะ
ในวันเกิดเนี่ยนะ
พรุ่งนี้หนูจะโทรแม่กับพ่อ
เราจะวางแผนทำอะไรด้วยกัน
แต่ตอนนี้มีการส่งเวรจากกะกลางคืนเยอะเลย
เรามีตารางงาน พวกคุณมีความวุ่นวาย
คุณก็รู้ว่าเธอใช้พรสวรรค์เสียเปล่าที่นี่
วิกตอเรียโตแล้ว เธอตัดสินใจเองได้
เธอยังเป็นเด็กสาวที่ถูกโน้มน้าวง่ายด้วย
และคุณก็เป็นคนที่...
"โน้มน้าวเก่ง" เหรอ
ค่ะ ใคร
ใครนะ
ให้ตายสิ จะไปเดี๋ยวนี้
เราต้องคุยกัน
พรุ่งนี้เวลาเดิมมั้ย
วันอังคารหน้าวันเกิดเธอเหรอ
ไม่ใช่
- ใช่
- วันเกิดอายุ 21 ปี
อย่าพูดอะไรไปนะ ฉันวิตกเรื่อง...
หมอซานโตส เด็กสาวที่มีแผลที่คาง
- ใส่ชุดคนไข้แล้ว
- โอเค
ไม่อยากให้ใครรู้อะไร
เปล่า
- โชคดีนะ
- เช่นกัน
วันเกิดเธอน่ะ
ดุ๊ก ผมโทรมาเตือนว่า
นี่เป็นกะสุดท้ายของผมสักพักนึง
ผมเลยอยากให้คุณเข้ามาก่อนบ่ายสาม
เผื่อเราต้องตรวจบางอย่าง
โอเคมั้ย เราคุยกันแล้วนะ เพื่อน
- สวัสดี
- หวัดดีค่ะ
- ฉันรู้ว่าคุณยุ่งมาก
- เสมอเลย
แต่ฉันคิดว่าเราควรทบทวน
สองสามเรื่องก่อนคุณไม่อยู่
ได้สิ อยากเริ่มจากเรื่องไหน
เรื่องเล็กๆ ที่ฉันคิดว่าจะส่งผลใหญ่
กับเจ้าหน้าที่และคนไข้
คือถ้าเราเริ่มรณรงค์
ให้เลิกเรียกแผนกอันยอดเยี่ยมนี้ว่าพิตต์
- จริงเหรอ
- ฉันรู้ว่าคุณคิดว่ามันไร้สาระ
ไม่ ผมคิดว่ามันน่ารักดีและตรงกับความจริงมาก
ฉันขอเถียงค่ะ
ฉันคิดว่ามันส่งผลกระทบ
ต่อคนที่ทำงานที่นี่โดยไม่รู้ตัว
มันยังทำให้ความคาดหวังต่ำลง
ซึ่งส่งผลต่อคะแนนความพึงพอใจของคนไข้
- คุณคุยกับกลอเรียแล้ว
- ค่ะ และเธอเห็นด้วยกับฉัน
ผมไม่สงสัยเลย
คุณต้องไปดูผู้ชายคนนั้นเดี๋ยวนี้
เราจะดูตามความร้ายแรงค่ะ
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดอะไร
ฉันโคตรขมคอเลย
ที่จริงเธอพูดถูกนะ
- เขาจะทำให้เราทุกคนป่วย
- ใช่ ขอร้องล่ะ
เอาละ เราจะพาเขาไปด้านหลัง
บอกดาน่าว่ามีเคสคนตัวเหม็น
ตาคุณเริ่มเคืองเมื่อไหร่ คุณแมธิวส์
เรียกซิสเตอร์เกรซเถอะค่ะ
ฉันแต่งงานกับพระเจ้าผู้เดียว
ค่ะ ฉันขอโทษด้วย
เมื่อสองสามวันก่อน ฉันนึกว่าเป็นตาแดง
หรือฉันไปเกาโดนตอนทำสวน
เป็นอาการเยื่อบุตาอักเสบที่แย่มากค่ะ
เราควรส่งตัวอย่างไปแล็บเพื่อหาแนวทางรักษา
ช่วยมองบนให้ทีค่ะ ขอบคุณ
โอเค
ฉันจะหยอดยาชาใส่ตา
และตรวจหารอยข่วนด้วยโคมไฟพิเศษนะคะ
ช่วยมองบนให้อีกทีค่ะ ขอบคุณ
เคยคิดอยากรับใช้พระเจ้ามั้ย
องค์ไหนเหรอคะ
อะไรนะ
ครอบครัวฉันนับถือฮินดู
เรามีเทพประมาณ 33 องค์ได้
เรามีพระองค์เดียว
บางคนมีพระองค์เดียวก็พอแล้ว จริงมั้ย
โอเค
กฎสำคัญสุดแถวนี้คือจงฉลาดและปลอดภัย
ฉันต้องคอยเตือน
เรื่องปกป้องตัวเองและเพื่อนพยาบาลคนอื่น
เราใช้ตัวย่อ จ.น.ก.พ.ด. เพื่อประเมินคนไข้
รู้จักมั้ย
"จ." คือจ้องหรือไม่ยอมมองตา
ถ้าพวกเขาจ้อง แปลว่ากลัว "น." ล่ะ
น้ำเสียง
บ่อยครั้งระดับการคุกคาม
เพิ่มขึ้นตามเสียงของพวกเขา
"ก." คืออาการกังวล
อีกอันก็ "ก้าวร้าว"
- "พ." คือพูดพึมพำ
- ถ้าคุณฟังให้ดีๆ
บ่อยครั้งที่พวกเขาพูดเรื่องที่คิดจะทำ
ขณะที่พูดกระตุ้นตัวเอง
- แล้ว "ด." ล่ะ
- เดินไปมา
ดี เรามีคำปลอดภัย "ฮูล่าฮูป" ด้วย
ตามหลักมันสองคำ แต่ช่างเถอะ
ถ้ามีภัย พูดว่า "ฮูล่าฮูป"
และเราทุกคนจะตอบสนอง
ว่าไง
ดีจัง
โอเค จะไปเดี๋ยวนี้พร้อมกำลังเสริม
ได้เวลาทำงานแล้ว เราต้องไปห้องคัดกรอง
ยาปฏิชีวนะน่าจะทำให้ทุกอย่างทุเลาขึ้น
แต่คุณควรพักสักสองสามวัน
ฉันต้องทำงานค่ะ นี่ก็สายแล้วด้วย
พักก่อน คอยยกขาไว้ด้วย
ไทลินอลกับแอดวิลไว้แก้ปวด
ถ้ายังปวดอยู่หรือรู้สึกว่าแย่ลง
- ให้กลับมานะ เราจะรักษาให้
- ขอบคุณค่ะ
พวกเขาบอกว่าให้นี่กับหมอ
นี่มันบ้าอะไร
พาสปอร์ตผู้ป่วย
คนไข้จะได้รู้ว่ารออะไรอยู่
และต้องรอนานแค่ไหน
คุณติ๊กไปว่าเขาต้องตรวจเลือด
เอกซเรย์ หรือซีทีมั้ย
ไม่ต้องทำอะไรเลย
- เริ่มมีแบบนี้เมื่อไหร่
- วันนี้ ฝีมือแพทย์ประจำคนใหม่
ฟันเป็นอะไรเหรอ หลุย
ปวดมาสักพักแล้ว แต่เมื่อคืนหนักเลย
ฟันซ้ายล่าง
โอเค
ใช่ น่าจะรากฟันติดเชื้อ
เราเจาะให้ได้ แต่...
คุณหายใจค่อนข้างเร็วนะ
ใช่ ผม... ผม...
เดินมากขึ้น พยายามลดหุ่นน่ะ
แต่บางครั้งก็หายใจไม่ทัน
ใช่ คุณต้องเดินผ่านร้านเหล้า ไม่ใช่เดินเข้าไป
ไม่งั้นคุณได้เปลี่ยนตับแทนลดหุ่นแน่
ผมไม่ต้องการตับใหม่ แค่ทำให้หายปวดฟันก็พอ
หายใจเข้าลึกๆ
อีกครั้ง
- ใจผมยังเต้นมั้ย
- เร็วมากเลย
นั่งนานแค่ไหนแล้ว
ไม่กี่นาที ไม่นานมาก
หลุย...
มีบางอย่างที่ผมต้องบอกคุณ
ครั้งล่าสุดที่ผมเจอคุณ ราวๆ สิบเดือนก่อน
ผมรักษาคุณ และผมเอายาบางตัวของคุณไป
ผมไม่เข้าใจ
ผมเสพติดเบนโซ
และผมก็หยิบยาลิเบรียม
ที่ผมสั่งให้คุณใช้รักษาอาการถอนยามาใช้เอง
คุณขโมยยาผมเหรอ
ครับ ใช่
ผมขอโทษ มัน...
มันทั้งผิดและไม่เป็นมืออาชีพมากๆ
แถมยังทรยศต่อคำปฏิญาณฮิปโปเครติกของผมด้วย
และมันก็เป็นอาชญากรรม
ผมถึงได้หายหน้าไป บำบัดและปรึกษา
ผมขอโทษ
ผมเข้าใจนะถ้าคุณอยากได้หมอคนอื่น
นี่ หมอ เกิดเรื่องแล้ว
ขอตัวก่อนนะ
เรื่องแบบไหน
มีคนทิ้งทารกไว้ในห้องน้ำ
โอเค มาคิดถึงสาเหตุที่แก้ได้
ของอาการสับสนในผู้สูงอายุกัน
โซเดียมในเลือดต่ำหรือสูงกว่าปกติ ติดเชื้อ
แต่เขาไม่มีไข้ ค่าออกซิเจนในเลือดก็ดี
ผลตรวจปัสสาวะก็เป็นลบ
ใช่ เยี่ยม จอย มีอะไรเสริมมั้ย
ไม่มีค่ะ
ใจเต้นเร็ว ขอผม...
ได้สิ
- ไม่มีชีพจร เราควรเรียกโค้ดบลูมั้ย
- ไม่ซีพีอาร์ ไม่ช็อตหัวใจ
เราจะทำตามใบสั่งและเจตจำนงของเขา
แล้วมีอะไรที่เราทำได้บ้างล่ะ
ทำให้เขาไปสบาย
ฉันจะดูดเสมหะ
อาการสับสนในผู้สูงอายุอาจเกิดจาก
พิษยาต้านโคลิเนอร์จิก
ยาทำให้สงบ หรือยากลุ่มโอปิออยด์
ผมพลาดอะไรไปมั้ย
ทักษะทางสังคมมั้ง
อะไรนะ
เขาดูสงบดี
- เราไปหาคนไข้ใหม่ดีมั้ย
- ไม่ อยู่นี่ก่อน
หัวใจหยุดเต้นสมบูรณ์
เร็วและไม่เจ็บปวด
เราน่าจะโชคดีแบบนี้
ฉันจะลองติดต่อครอบครัว
อ้อ หนึ่งในสิ่งที่เราชอบทำที่นี่...
ตอนเรามีเวลา
คืออยู่สงบนิ่งสักพักตอนที่เสียคนไข้ไป
เพื่อเคารพความเป็นมนุษย์ของเขา
เขาเคยเป็นลูกชายของใครสักคน
อาจจะเป็นพ่อคนด้วย
พี่น้อง หรือเพื่อน
ช่วยปิดเสียงมือถือด้วยนะ
ดีมากๆ โอเค
มีใครทำเด็กหายรึเปล่า
มีใครทิ้งลูกไว้ในห้องน้ำรึเปล่า
คุณเห็นผู้หญิงอุ้มเด็กเข้ามา
แต่ออกไปโดยไม่มีเด็กรึเปล่า
ไม่ โทษที
ลองเช็กเทปกล้องดูสิ
ผมจะให้อาห์มัดเช็กให้
- ฝากด้วย
- ครับ
ฮาร์โลว์ แกรห์มมาที่ช่องหนึ่ง
ฮาร์โลว์ แกรห์มมาที่ช่องหนึ่งด้วยค่ะ
ดอนนี่ ดอนาฮิว พยาบาลเวชปฏิบัติ
นี่เอ็มม่า พยาบาลจบใหม่
- ไง
- ยินดีที่ได้พบค่ะ
เกิดอะไรขึ้น
มีคนทิ้งลูกไว้
อาจเป็นแม่ที่ออกไปสูบบุหรี่ก็ได้
อะไร นี่ช่วยอยู่นะ
บางครั้งคนเราก็ต้องการพักนิดหน่อย
แล้วพวกเขาก็กลับมา
อย่างน้อยก็ไม่ได้ทิ้งเด็ก
ไว้ในกระเป๋าเดินทางที่สถานีรถนะ
- เรื่องนั้นเกิดขึ้นเหรอ
- ถ้าเป็นเรื่องจริง ผมไม่อยากรู้
- ฉันเคยเห็นแย่กว่านี้
- อย่าบอกผมนะ
- ผมเป็นพ่อมือใหม่ จำได้มั้ย
- โอเค
- ไง
- ฉันจะไปตามร็อบบี้
- ให้ฉันไปด้วยมั้ย
- ไม่ อยู่นี่แหละ
ดอนนี่ เจสซี่ สอนอะไรเธอหน่อย
รู้วิธีวัดอุณหภูมิในทวารหนักของทารกมั้ย
ทางทฤษฎีค่ะ
คุณวิลเลียมส์ ยังเจ็บอยู่มั้ย
ขอแค่ยาไวโคดินกับเหล้าสกอตช์
ผมก็ทนไหว
อย่ากินพร้อมกันนะคะ
เจมส์จะพาคุณไปเอกซเรย์ข้อมือ
- อรุณสวัสดิ์
- ผมจะไม่เป็นไร
ผลจะบอกเราว่าคุณต้องใส่เฝือกมั้ย
ไม่หรอก ผมควรกลับบ้านได้แล้ว โปะน้ำแข็งไว้ก็พอ
ผมรู้ว่าพวกคุณต้องการเตียงเสมอ
ใช้เวลาแป๊บเดียวเองค่ะ เราจะได้แน่ใจ
ครับ ผมว่าไม่จำเป็นหรอก และวันนี้ผมก็ยุ่งมาก
แต่ขอบคุณที่เป็นห่วงนะ
ฉันอยากสังเกตอาการคุณอีกนิดหน่อยค่ะ
เผื่อหัวคุณกระแทก
หัวผมเหรอ
จมูกผมกระแทกแขน คิดว่านะ มีแค่นั้น
คิดว่าเหรอ คุณจำไม่ได้เหรอคะ
ไม่
หรือจำได้นะ
ผมจะไม่เป็นไร จริงๆ
แต่ขอบคุณที่เป็นห่วงนะครับ
โอเค
ขอเอกซเรย์เพื่อความปลอดภัยได้มั้ย
ได้
- ครับ ได้สิ โอเค ความคิดดี
- เหรอ โอเคๆ
- มีคนเจอทารกเหรอ
- ใช่ ไม่ใช่ครั้งแรกที่เกิดขึ้นนะ
เรื่องยาที่ผมเอาไป...
ไม่ต้องกังวลหรอก หมอ
ถ้ายาช่วยคุณได้ ก็เยี่ยมเลย
ผมไม่ได้ชอบกินมันอยู่แล้ว
ขอบคุณครับ หลุย
นั่นไม่ใช่ประเด็น แต่...
ช่วยยกเสื้อขึ้นสักแป๊บสิครับ
ท้องคุณแข็งแบบนี้มานานแค่ไหนแล้ว
ไม่รู้สิ ผมคิดว่ารออีกสักอาทิตย์ก็ได้
คุณต้องตรวจเลือดและทำหัตถการ
เพื่อดูดของเหลวออก
ครับ ผมรู้ว่าต้องทำยังไง
ผมเคยถูกดูดของเหลวมาสองสามครั้งแล้ว
สามครั้งในรอบหกเดือนที่ผ่านมา
คุณต้องให้ตับคุณได้พักบ้างนะ หลุย
ครับ ผมรู้
ฉันเพิ่งได้ข่าวว่ามีคนทิ้งทารก
ไว้ในห้องน้ำที่ห้องรอ
น่าเศร้าเนอะ
วันนี้เธอเป็นอะไร เมล... ซึมทีเดียวนะ
อะไรทำให้เธอคิดว่าฉันเป็นอะไร
ก็เธอหน้าหงอยทั้งวัน
เหมือนมีคนยิงวงเคป็อปโปรดของเธอ
ฉันไม่มีวงเคป็อปวงโปรด
- ไม่ใช่ว่าฉันไม่ชอบ...
- โอเค ช่างเคป็อปเถอะ
เธอเป็นอะไร
ปกติเธอดี๊ด๊าร่าเริงเหมือนยูนิคอร์นจะตาย
- "ยูนิคอร์น" เหรอ
- ช่างเหอะ
น้องสาวเธอโอเคใช่มั้ย
อืม เขาดีมากเลย
ก็แค่...
ว่ามาจ้ะสาว
เมื่อสองเดือนก่อน ฉันถูกเรียกตัว...
คดีประมาททางการแพทย์
และวันนี้เป็นวันให้การ
แค่นั้นเหรอ
ไม่ช้าก็เร็วแพทย์ฉุกเฉินทุกคนก็จะโดนฟ้อง
พูดจริงนะ ไม่ต้องกังวล
เธอยังเป็นแพทย์ประจำบ้านอยู่
โรงพยาบาลปกป้องเรา
ถึงตัดหัวคนขาดก็รอดตัวได้
แต่แบบ... อย่าทำนะ
เธอไม่อยากเป็นที่รู้จักในฐานะ...
เมลผู้ไร้จรรยาบรรณแพทย์
ซานโตส ไคลี่เด็กน้อยของเรา
เคยไปแผนกฉุกเฉินที่เวสต์เพนน์
มาสองสามครั้งแล้ว
และฉันไม่ได้จะบอกว่ากรณีนี้เป็นแบบนั้นนะ
แต่ผลการศึกษาเมื่อเร็วๆ นี้
เชื่อมโยงพฤติกรรมการรังแก
กับความผิดปกติทางบุคลิกภาพต่างๆ
แต่อีกมุมหนึ่ง ฉันขึ้นชื่อว่า
- บางครั้งก็อ่อนไหวเกิน...
- เมล
คะ
คุยกับตัวเองอีกแล้ว ต้องการอะไรมั้ย
ค่ะ ทนายเก่งๆ สักคน
ไม่รู้สิ ฉันล้อเล่น ฉัน...
โย่ โรบินาวิตช์ มีคนทิ้งเจ้าตัวน้อยไว้
- อายุเท่าไหร่
- สองสามเดือนมั้ง
ดอนาฮิวพาไปที่แผนกกุมารเวช
- ไม่มีใครเห็นคนที่ทิ้งเด็กเหรอ
- ไม่มีเลย
- น่าเศร้านะ
- นั่นสิ
ใครเขาทิ้งทารกที่น่ารักกัน
ขอทางหน่อย
ให้ตายสิ แอนทวน
ออกขวาไปห้องน้ำด้านนอกเลย
ผมแค่พามาส่ง ไม่มีหน้าที่ล้างทำความสะอาด
จ้าๆ คุณนี่มีประโยชน์จริงๆ
มาพอดีเลย คุณเอ็มม่า
ได้เวลาที่ฉันกับเธอทำงานของพระเจ้าแล้ว
ทางนี้
พระเจ้า กลิ่นอะไรน่ะ
โอเค หายใจเข้าลึกๆ จ้ะ
เอาละ เสียงปอดดี โน้มไปข้างหน้าให้ทีจ้ะ
หลังเธอกระแทกตอนตกบันไดรึเปล่า
- เปล่าค่ะ
- โอเค มีรอยช้ำใหญ่ทีเดียว
หนูโดนลูกฟุตบอลเตะเข้า
ไม่นะ ปีที่แล้วข้อมือเธอหักด้วยนี่
เล่นสเกตบอร์ดแล้วล้มค่ะ
ได้เฝือกสีม่วง
สีสวยดี
เธอไปรักษาที่เวสต์เพนน์
โรงพยาบาลนั้นใกล้สุดเหรอ
ก็น่าจะเป็นอย่างนั้นนะคะ
ฉันคบกับพ่อเธอแค่ไม่กี่เดือน
เขาเคยอยู่ในการ์ฟิลด์ก่อนหย่า
- แล้วแผลพวกนี้ล่ะ
- ฟุตบอลค่ะ
เธอใส่สนับแข้งมั้ย
พ่อหนูสั่งมาให้แล้ว
โอเค พ่อเธอทำงานอะไร
พ่อวาดรูปตึก แต่พ่อไม่ใช่สถาปนิก
เขาเป็นนักร่างแบบให้บริษัทในนิวคาสเซิล
ไคลี่ เธอพอฉี่ออกมั้ย
- อาจจะค่ะ
- โอเค
เพราะรอยช้ำที่หลัง เราเลยต้องเช็กปัสสาวะเธอ
- ได้ค่ะ
- จ้ะ
ช่วงนี้ได้กินอะไรที่ผิดแปลกจากเดิมมั้ย
ไม่ โทษที แต่เราคุยเรื่องนี้หลายรอบแล้ว
พวกคุณไม่สื่อสารกันเหรอ
คุณเป็นพยาบาลคนที่สามแล้ว
ที่เราบอกเรื่องเธอ
- ฉันเป็นหมอค่ะ
- ริชาร์ด
ช่วยไปซื้อชาคาโมมายล์แก้วใหญ่
ที่โรงอาหารให้ทีสิ
เอาอะไรมั้ยจ๊ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ
ได้ครับ เดี๋ยวผมมา
อย่าถือสาลูกชายฉันเลยนะ
ตั้งแต่สามีฉันตาย เขาก็ปกป้องฉันมากไป
ฉันว่านั่นน่ารักมากค่ะ
- คุณโชคดีมากที่มีเขา
- ใช่จ้ะ
คุณยังกินยาโลเพราไมด์
กับโคเลสไทรามีนรึเปล่าคะ
- ไม่บ่อยนัก
- ไม่เหรอคะ
นั่นอาจเป็นสาเหตุที่คุณปวดท้องและอาเจียน
คุณหยุดกินยาเมื่อไหร่คะ
น่าจะฤดูหนาวที่แล้ว
เฮเลนเพื่อนบ้านฉันกับฉัน
ไปเล่นบิงโกในวินเทอร์วิล
ข้างๆ มีร้านขายยาอยู่
และเราก็ซื้อกัญชา
สาบานเลยว่าอาการทุกอย่างหายหมด
กินคุกกี้ไม่กี่ชิ้นทุกๆ สองสามชั่วโมง
ก็ไม่ปวดแล้ว
"คุกกี้ไม่กี่ชิ้น" เหรอ
คุณกินกี่ชิ้นต่อวันคะ
ไม่รู้สิ
สิบสองชิ้นได้มั้ง
แต่ชิ้นมันไม่ได้ใหญ่นะ
มีผลการศึกษาบางชิ้นแสดงให้เห็นว่า
การใช้กัญชาในผู้สูงอายุ
มีความเสี่ยงภาวะสมองเสื่อมเพิ่มขึ้น
เป็นคนแก่นี่แย่จังนะ
ไคลี่ มีคำถามที่เราจะถามเด็กๆ ทุกคน
ที่เข้ามาพร้อมอาการบาดเจ็บ
- เช่นอะไรคะ
- เช่น
บางครั้งคนที่เราอยู่ด้วยอาจโกรธมาก
จนพวกเขาตีหรือทำร้ายเรา
โดยไม่ได้ตั้งใจด้วยซ้ำ
เรื่องนั้นเคยเกิดขึ้นมั้ย
ไม่ค่ะ ไม่ใช่กับหนู
หรือบางครั้งเด็กๆ อาจถูกลงโทษเพราะทำอะไรผิด
ด้วยการตีหรือใช้เข็มขัดฟาด
หนูโดนกักบริเวณ
แล้วที่โรงเรียนล่ะ ไคลี่
มีใครที่ใจร้ายหรือรังแกเธอมั้ย
ไม่ค่ะ หนูมีเพื่อนเยอะเลย
โย่ วิตเทกเกอร์
หมอแลงดอน
- เคยเจอหลุยมั้ย
- ครับๆ หลายครั้งแล้ว
- อรุณสวัสดิ์ คุณโคลเวอร์ฟิลด์
- ว่าไง หมอ
ป้ายแพทย์ประจำบ้านอันใหม่ของคุณล่ะ
อ๋อ พวกเขายังไม่ได้ให้อันใหม่กับผมเลย
แย่จัง คุณกับเด็กใหม่มีเวลา
ดูดของเหลวให้เพื่อนเราคนนี้มั้ย
หลุยต้องเจาะช่องท้อง
ได้สิครับ
ดีใจที่ได้เจอคุณอีกนะ หลุย
แน่นอนว่าไม่ใช่ในสภาพนี้
รู้สึกยังไงบ้าง
รู้สึกเหมือนอยากดื่มซะแล้ว
โอเค ก่อนอื่นเลย
เราจะทำให้คุณสบายตัวขึ้น
ด้วยการดูดของเหลวออก
คุณจะต้องเอาออกเยอะเลย
เริ่มต้นด้วยอัลบูมิน 25 เปอร์เซ็นต์ 60 กรัม
เคยเจาะท้องเขามาก่อนมั้ย
- ไม่ครับ
- ไม่เป็นไร หมอ
ผมจะบอกวิธีเขาเอง
โอเค
ค่าออกซิเจนในเลือด 99 ขณะหายใจปกติ
ความดันเลือดปกติ ชีพจรปกติ
น้ำในร่างกายดี
ไม่มีแหล่งติดเชื้อชัดเจน
อาจเป็นไวรัสชนิดไม่ร้ายแรง
แต่สรุปแบบนั้นไม่ได้
นี่ทารกที่ถูกทิ้งเหรอคะ
- อายุเท่าไหร่
- คิดว่าเท่าไหร่ล่ะ
- หนึ่งเดือน เดือนครึ่ง
- นี่ยากอยู่
ต่ำกว่า 28 วัน นำมาไว้ที่จุดปลอดภัย
โดยไม่มีการซักถามใดๆ ได้
แต่มากกว่า 28 วันคืออาชญากรรม
เป็นการทิ้งเด็ก
เราควรประเมินยังไง
อายุต่ำกว่า 28 วันได้ทุกอย่าง
รวมถึงการเจาะน้ำไขสันหลัง
แต่มากกว่า 28 วัน
เราทำตามกฎดูแลเด็กฉุกเฉิน
หรือสเต็ปบายสเต็ป
เพื่อพิจารณาความเสี่ยง
ของการติดเชื้อแบคทีเรียรุกราน
ทารกคนนี้ดูแข็งแรงดี
แต่เราไม่รู้ประวัติการเกิดเลย
แม่มีเชื้อแบคทีเรียสเตรปโตคอคคัสกลุ่มบี
หรือแผลเริมที่กำลังกำเริบมั้ย
เราควรสันนิษฐานว่าร้ายแรงที่สุด
หมอโมฮาน สั่งการรักษาได้เลย
ซีบีซี เพาะเชื้อจากเลือด ตรวจเคมีในเลือด
เอกซเรย์ปอด ตรวจปัสสาวะและเพาะเชื้อ
ตรวจหาไวรัสทางเดินหายใจ
ตรวจสารบ่งชื้การอักเสบ
โปรแคลซิโทนิน และซีอาร์พี
- แล้วค่อยว่ากัน
- เป็นแผนที่ใช้ได้
หมอร็อบบี้ ซานโตสต้องการคุณในห้องนอร์ทหนึ่ง
โอเค เดี๋ยวผมไป
ขอตัวก่อนนะ ขอตัวก่อน
ฉันไปด้วยได้มั้ยคะ
ไม่เป็นไร ผมจัดการได้
มันจะช่วยให้ฉันเข้าใจ
วิธีที่คุณจัดการเรื่องต่างๆ มากขึ้น
ถ้าได้เห็นตอนคุณทำงานกับแพทย์ประจำบ้าน
งั้นเชิญเลย
เดี๋ยวฉันมานะคะ
ไคลี่ คอนเนอร์สอายุเก้าขวบ
ตกบันไดเมื่อเช้านี้
มีแผลที่คาง ฟันบิ่นหนึ่งซี่
จีน่า แฟนของพ่อเธอเป็นคนพามา
เห็นบอกว่าพ่อต้องออกไปทำงานแต่เช้า
ไคลี่มีรอยฟกช้ำตามตัวหลายจุด
ทั้งรอยเก่า รอยใหม่
คุณกังวลว่าจะเป็นการบาดเจ็บ
ที่ไม่ใช่อุบัติเหตุเหรอ
หรือแย่กว่านั้น
ตัวอย่างปัสสาวะมีเลือดปน
อาจบาดเจ็บที่ไต
หรือเลือดออกทางช่องคลอด
จากบาดแผลที่อาจปนเปื้อนตัวอย่างได้
มีหลายอย่างต้องพิจารณา คุณมีแผนอะไร
ตรวจแล็บ อัลตราซาวด์ ปรึกษาสังคมสงเคราะห์
แล้วค่อยดูว่าต้องแจ้งความหรือไม่
บอกด้วยนะว่ารู้สึกมั้ย
ไม่รู้สึก ผมควรจะรู้สึกมั้ย
ไม่
ผมคุณสีสวยดีนะ
ขอบคุณ
ทำให้นึกถึงแม่ผม
- แม่ตายตอนผมเก้าขวบ
- เสียใจด้วยนะ
แม่ใส่แว่นเหมือนคุณด้วย
แปลกจัง
คุณชอบทำอะไรเวลาไม่ทำงานเหรอ
ใช้เวลากับน้องสาวฉัน อ่านหนังสือ
คุณดื่มกาแฟมั้ย
ไม่ ฉันเลี่ยงคาเฟอีน
เหมือนกัน
แล้วไข่มุกล่ะ
ฉันชอบไข่มุกมาก
ฉันก็อยากให้หมากฝรั่งนะ
แต่มันผสมนิโคติน
พยายามเลิกสูบบุหรี่น่ะ
ดีแล้วค่ะ
ยังลังเลอยู่
ล้างทุกซอกทุกมุมเลยนะ คุณดิ๊กบี้
ผิวคุณจะขอบคุณคุณ
เราทุกคนนั่นละ
ผมอยู่ในนี้ได้ทั้งวันเลย
ช่างอัศจรรย์จริงๆ ว่าสบู่ น้ำ
และความสุภาพนิดหน่อย
- ก็ทำให้เรื่องดีขึ้นได้
- ใช่
อย่าลืมล้างหูด้วยนะ
ไม่อยากให้มีอะไรไปงอกในนั้น
โอเค ได้
เรื่องราวคุณเป็นยังไง เอ็มม่า
พ่อแม่ทำอะไร มีพี่น้อง มีแฟนมั้ย
เคยฆ่าคนตายตอนทะเลาะในบาร์รึเปล่า
คุณวิลเลียมส์คะ
บางครั้งกระดูกข้อมือแตก
ก็ไม่ปรากฏให้เห็นในวันแรก
เพื่อความปลอดภัย ฉันอยากแนะนำ
ให้ใส่เฝือกดามสองอาทิตย์
จากนั้นก็กลับมาเอกซเรย์ซ้ำ
จะได้ดูว่ามันแตกมั้ย
เข่าผมเจ็บ
เข่ากระแทกด้วยเหรอ
คงใช่
นี่อะไรครับ
สำหรับข้อมือคุณค่ะ
ต้องใช้เหรอ
คือถ้า... จอห์น เข้ามาหน่อย ค่ะ
ถ้ามันแตกและเราไม่ดามไว้
กระดูกอาจไม่สมานกันดี
ใช้เวลานานแค่ไหน
ไม่กี่นาทีเพื่อใส่ให้พอดีคุณ
ที่นี่เปิดใหม่เหรอ
คุณวิลเลียมส์ รู้รึเปล่าว่าวันนี้วันอะไร
วันอังคารกินทาโก้
รู้มั้ยคะว่าคุณอยู่ที่ไหน
ผมอยู่ในคลินิกแพทย์ที่ช้าที่สุดในฝั่งตะวันตก
รู้มั้ยว่าปีอะไร
เอาเป็นว่าคุณรักษาข้อมือผม
แล้วเลิกถามดีกว่ามั้ย
ผมไม่ได้มาประเมินพฤติกรรมนะ
ค่ะ แน่นอน
เดี๋ยวฉันมานะคะ
เอาละ คุณดิ๊กบี้ ดูดีขึ้นแล้วนะ
ที่แน่ๆ คือกลิ่นดีขึ้น
มีครีมนวดผมมั้ย
มาเช็ดตัวคุณแล้วกลับไปข้างในกัน
ให้เขาแต่งตัวและพาไปห้องเซาท์ 21
ตรงข้ามแม่ชีสูงอายุ
ความดีงามของเธออาจแผ่ไปหาเขาบ้าง
นี่ใครกัน
เอเวอลิน บอสติก อายุ 81 เป็นอัลไซเมอร์
เราพาสามีเธอมาเมื่อ 30 นาทีก่อน
เธอควรจะนั่งมาด้วย
แต่มีคนเจอเธอเดินเตร็ดเตร่บนถนน
- เราอยู่ที่ไหน
- คุณอยู่ที่โรงพยาบาลค่ะ
ฉันไม่ได้ป่วยนะ
- เราพาคุณมาเจอสามีค่ะ
- ไม่นะ อีธานเป็นอะไรมั้ย
เราต้องคุยกับคุณค่ะ คุณนายบอสติก
เขาตายแล้ว
เคสอะไร แอมบอย
อัลเลน บิลลิงส์ แท่นสินค้า
หล่นใส่แขนที่เหยียดออก
- ดูเหมือนข้อเคลื่อนแบบแผลเปิด
- ใช่ ต้องเจ็บแน่
ไม่ต้องห่วงค่ะ เราช่วยคุณเอง
เธอเป็นยังไงบ้าง
ดูมีความสุขดี
- ใช่
- ใช่ ไง
เพิ่งได้ผลตรวจซีบีซีที่จุดบริการสุขภาพ
มีปัญหาอะไรมั้ย
ฉันพลาดอะไรไปรึเปล่า
หมออัลคะ หมออัล
แปลโดย: พีรพรรณ พันธุมสุต
คำบรรยาย: วิภาพร หมู่ศิริเลิศ